КОПИЯ

ПРОТОКОЛ ДОПРОСА

НИКОЛАЕВА Леонида Васильевича от 6/XII-1934 г.

ВОПРОС: Когда Вы обратились в Германское консульство?

ОТВЕТ: Это было спустя несколько дней после моего посещения латвийского консульства. В телефонной книжке я установил номер телефона Германского консульства и позвонил туда. С консулом мне удалось переговорить лишь после неоднократных звонков.

ВОПРОС: Какой Вы имели разговор с консулом?

ОТВЕТ: Я отрекомендовался консулу украинским писателем, назвал при этом вымышленную фамилию, просил консула связать меня с иностранными журналистами, заявил, что в результате путешествия по Союзу имею разный обозрительный материал, намекнул, что этот материал хочу продать иностранным журналистам для использования в иностранной прессе.

На все это консул ответил предложением обратиться в Германскую миссию в Москве.

Эта попытка связаться с германским консульством таким образом закончилась безуспешно.

Протокол мне прочитан и записан правильно.

К сему Л. НИКОЛАЕВ

ДОПРОСИЛИ:

ЗАМ. НАР. КОМ. ВНУТР. ДЕЛ  АГРАНОВ

ЗАМ. НАЧ. ЭКО ГУГБ НКВД  ДМИТРИЕВ

Верно:

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 114, Л. 56.

Эхо выстрела в Смольном. История расследования убийства С.М. Кирова по документам ЦК КПСС // М. Международный Фонд Демократия, 1917 г., с. 396.
